Fonte: https://www.mercadolivre.com.br/ajuda/31968  (capturado em 16/09/2026, texto renderizado da página)

O que é a experiência de compra?
É a percepção que os compradores têm sobre o seu anúncio, a qualidade do produto e o atendimento que você
oferece antes, durante e depois da venda.
Em cada anúncio, você encontra um indicador que detalha seu desempenho na experiência de compra com aquele
produto. Pode ser boa, mediana ou ruim.
Este indicador é essencial para a exposição dos seus anúncios. Se a experiência for boa, seus produtos aparecem
no topo dos resultados. Se for mediana ou ruim, eles caem nos resultados de busca.
Além disso, também comparamos você com os outros vendedores da mesma categoria. Assim, a Experiência de compra
reflete não só seu desempenho, mas também como você está posicionado no mercado.

Experiência de compra do seu anúncio | O que isso significa?
🟢 Boa (75 - 100): Seu desempenho é muito bom e você se destaca em relação aos outros vendedores
🟠 Mediana (74 - 50): Seu desempenho está pelo menos duas vezes abaixo da média dos vendedores da categoria.
🔴 Ruim (30 ou menos): Seu desempenho está pelo menos três vezes abaixo da média dos vendedores da categoria.

Como medimos a experiência de compra de um anúncio?
Se o seu anúncio atingir 100 vendas totais em um período de 60 dias, calculamos a experiência com as
informações dessas operações. Se não atingir o mínimo de vendas nesse período, usaremos as informações do
último ano.
Já se o seu anúncio tiver menos de 100 vendas, complementamos o cálculo com as informações de todos os seus
outros anúncios da mesma categoria. Para isso, a categoria precisa ter pelo menos 200 vendas no total; caso
contrário, o anúncio será exibido sem Experiência de compra.
Por exemplo, se você vender tênis de um modelo específico e:
- Tiver mais de 100 vendas, calculamos a experiência de compra do próprio anúncio.
- Tiver menos de 100 vendas, calculamos a experiência levando em conta também o seu desempenho nos outros
  anúncios de tênis.

Que informações usamos para calculá-la?
- As reclamações que foram sua responsabilidade, inclusive as excluídas da sua reputação por terem sido
  gerenciadas no prazo.
- Os envios com atraso ou realizados a partir de um depósito incorreto.
- Os cancelamentos que você realiza.
- Perguntas e respostas, e as opiniões que você recebe sobre seu produto.
- As mensagens com seu comprador.
- O título e a descrição do seu anúncio, caso tenham informações incompletas ou inconsistentes com o produto.

(i) Em alguns dos seus anúncios, ainda não aplicamos o novo cálculo de Experiência de compra
Nesses casos, o cálculo continua sendo determinado com base nas suas vendas dos últimos 180 dias e é definido
avaliando seu desempenho de vendas, de acordo com as reclamações que você recebe, em comparação com os seus
concorrentes.

Como melhoro minha Experiência de compra?
Seu indicador melhora com o tempo e ao oferecer bom atendimento nas suas novas vendas. O período de cálculo é
atualizado diariamente: os problemas mais antigos pesam cada vez menos, e as novas vendas bem gerenciadas vão
melhorando seu indicador.
[...] Pausar ou excluir anúncios com muitas reclamações: se você tiver um anúncio com poucas vendas e muitos
problemas, considere excluí-lo. Esse anúncio pode estar afetando o indicador de todos os seus anúncios nessa
categoria.

A experiência de compra é a mesma coisa que a reputação?
Não. Enquanto a reputação avalia seu desempenho geral como vendedor, a experiência de compra mede o desempenho
específico de cada anúncio ou categoria, dependendo do caso.

O que acontece com meu anúncio se eu tiver o Benefício de reputação ou o Programa Decola ativo?
Seus anúncios com experiência ruim ou mediana não perderão exposição nem serão pausados ou cancelados se você
tiver o Benefício de reputação ou o Programa Decola ativo.
